# Energy

## Задание

Компания N, занимающаяся производством электроэнергии, решает задачу оптимизации расписания генерации электроэнергии с целью обеспечения требуемого уровня потребления на рынке. Наша цель - найти оптимальное распределение энергетических ресурсов между нашими электростанциями с учетом их стоимости производства и емкости, чтобы обеспечить необходимый объем выработки электроэнергии при минимальных затратах.

Эта программа предназначена для оптимального распределения выработки энергии между различными источниками энергии. Мы учитываем стоимость производства энергии каждым источником, а также их максимальную мощность генерации. Наша цель - обеспечить необходимый уровень потребления электроэнергии на рынке, минимизируя при этом затраты на производство.

## Подготовка к запуску

Нужно установить библиотеки qyomo и pyyaml.

```sh
pip install pyomo
pip install pyyaml
```

Далее нужно скачать библиотеку glpk на свой компьютер распоковав её в диск C.

## Подготовка входных данных

входные данные хранятся в файле task.yaml в формате как указанно на примере ниже.

```sh
task_name: energy
energy_sources:
  - name: nuclear
    cost_per_unit: 0.5
    capacity: 100
    schedule:
      - interval: "00:00-06:00"
        demand: 20
      - interval: "06:00-12:00"
        demand: 50
      - interval: "12:00-18:00"
        demand: 80
      - interval: "18:00-00:00"
        demand: 30
  ...
  demand_schedule:
  - interval: "00:00-06:00"
    demand: 50
  - interval: "06:00-12:00"
    demand: 100
  - interval: "12:00-18:00"
    demand: 120
  - interval: "18:00-00:00"
    demand: 70
```

task_name - Название задачи

energy_sources - Список источников энергии

name - название источника энергии

cost_per_unit - стоимоть за единицу энергии

capacity - Максимальная мощность генератора

schedule - расписание

interval - интервал времени

demand - спрос на энергию в данном временном инервале

demand_schedule - Расписание спроса на энергию

## Запуск программы

Для запуска программы нужно заполнить task.yaml, примеры заполнения есть в программах set_yaml1.yaml и set_yaml2.yaml.
Их можно запустить для заполнения тестовыми данными или изменить и запустить данные в них.

После заполнения файла можно запускать main.py(если у вас как и у меня интерпретатор ругается на glpk то нужно запустить mainglpk.py)